L'aperçu des tests unitaires.
Tout d'abord, un peu de contexte.
Au fur et à mesure que vos projets s'enrichissent de scripts, de méthodes et de complexité, il peut s'avérer difficile de s'assurer de l'efficacité des tests unitaires.
que le nouveau code ne casse pas l'ancien.
Les tests automatisés peuvent vous aider à vous assurer que votre code fonctionne comme vous le souhaitez.
Les tests automatisés nous aident à découvrir comment et où les bogues se produisent plus tôt dans le processus au lieu de
l'option beaucoup plus coûteuse d'attendre que les utilisateurs finaux signalent ces bogues.
Vous pouvez donc utiliser des architectures MVC sans tests et vous pouvez utiliser des tests sans architecture MVC.
Pourquoi est-il important de parler de ces sujets ensemble ?
C'est parce que la combinaison de ces deux technologies est incroyablement puissante en utilisant une architecture
comme MVC.
Elle permet de s'assurer que votre code est plus découplé, que chaque classe a un objectif unique et que les solutions sont plus faciles à mettre en œuvre.
sont plus simples.
Tous ces éléments sont également des caractéristiques d'un code plus facile à tester.
L'ajout de tests à votre projet le rendra plus robuste, plus confiant et encouragera les solutions simples,
surtout lorsqu'ils sont associés au développement piloté par les tests, dont nous allons parler.
L'ajout de tests unitaires à votre projet et à votre flux de travail vous fera gagner du temps.
Cela permet de gagner du temps au niveau de la planification, du développement et de la maintenance.
Il ajoute plus de confiance à votre code et, grâce à cette confiance, vous pouvez faire preuve de plus d'audace dans vos projets.
facteurs de risque.
Pensez à exécuter tous vos tests avant un remaniement majeur, puis après, ce qui vous fera gagner du temps et vous donnera une plus grande confiance en vous.
que le remaniement a bien fonctionné.
Les tests sont à la fois un art et une science.
Avec plus de recherche et de pratique, chaque développeur peut développer son propre art.
Les tests de bas niveau consistent également à tester les choses au niveau de l'unité.
Les méthodes individuelles, disons, et les pratiques et l'évolution de votre logiciel qui proviendront de
Cela encourage également les discussions à un niveau plus élevé sur les choix architecturaux, les dépendances ou l'absence de dépendances.
dans votre code et le degré de couplage ou de découplage de ces systèmes.
Tout cela fait partie d'une conversation plus large qui invite à apporter une bonne organisation à votre logiciel.
Notre premier objectif, surtout lorsque nous sommes novices en matière de tests, est de nous assurer qu'une méthode spécifique a l'effet désiré, c'est-à-dire qu'elle n'a pas d'effet négatif.
résultats souhaités.
Une fois que c'est fait, vous pouvez maintenant la tester dans des conditions inattendues et des cas particuliers qui peuvent donner lieu à des discussions
et l'analyse de la structure de la classe elle-même.
Vous pouvez ensuite examiner l'objectif du système dans lequel cette classe s'inscrit.
Et comme je l'ai mentionné, ce type d'analyse nous donne l'occasion et la possibilité d'examiner les grandes catégories d'utilisateurs.
solution à grande échelle que nous avons devant nous.
En logiciel.
Il existe de nombreux types de tests et, que vous le sachiez ou non, vous en faites déjà.
Parmi les types de tests les plus courants, citons le test de fumée.
Il s'agit d'un test plutôt décontracté qui consiste à se demander si cela fonctionne pour moi.
Et pour beaucoup d'entre nous, c'est peut-être le seul type de test de projet que nous faisons.
Chaque fois que vous créez un nouveau code, vous exécutez l'application comme un utilisateur ou jouez au jeu comme un joueur et vous
voyez si ce chemin particulier à travers l'application ou le jeu fonctionne comme je l'attends ?
Ensuite, il y a les tests utilisateurs où périodiquement, peut-être après une construction hebdomadaire, vous invitez quelques utilisateurs à participer au test.
ou des joueurs à essayer le jeu.
Vous ne cherchez pas seulement à savoir s'il y a des bogues, mais s'il répond aux attentes de l'utilisateur.
Est-ce que c'est amusant de jouer à ce genre de choses ?
Avec le test unitaire, vous examinez une toute petite partie de l'expérience, peut-être une seule
appel de méthode ou une petite série d'appels au fur et à mesure que les systèmes fonctionnent ensemble.
Et vous vous demandez si cela fonctionne comme prévu.
Comme je l'ai mentionné, nous effectuons déjà des tests de fumée dans le cadre d'une approche fondamentale des projets.
Imaginons un exemple simple.
Si nous avions une application " cliquez sur le bouton ", qui a un bouton, et quand vous cliquez dessus, vous gagnez.
Nous pourrions y ajouter du code.
Compilez et exécutez l'expérience.
Cliquez sur le bouton 1 et voyez si le texte de la victoire s'affiche.
Il s'agirait d'un test de fumée que vous pourriez transmettre à l'utilisateur pour voir si cela fonctionne pour lui.
Dans les deux cas, il s'agit d'un test assez coûteux à réaliser et d'une utilisation très restreinte du code.
ici.
Dans cet exemple simple, il peut sembler que nous pouvons capturer tous les cas d'utilisation, mais imaginez un jeu plus grand
avec des boucles de base et des boucles métalliques.
Vous ne pouvez pas compter sur le développeur ou l'utilisateur et l'utilisateur qui teste, teste tous les boutons, tous les
fonctionnalité, toutes les entrées et tous les résultats potentiels.
Lorsqu'ils sont effectués correctement, les tests unitaires permettent d'identifier plus rapidement un plus grand nombre de chemins dans le code, et vous pouvez ainsi
pouvez exécuter cette suite de tests automatiquement plus fréquemment au fil du temps.
Vous construisez une liste de tests permanents prêts à être exécutés.
Vous savez ainsi que le nouveau code ne casse aucune ancienne fonctionnalité.
Certaines équipes fonctionnent selon les principes de développement Agile, ce qui inclut une partie de votre calendrier appelée
un sprint.
Par exemple, toutes les deux semaines, l'équipe s'engage à ajouter de nouvelles fonctionnalités chaque heure, chaque jour, chaque semaine ou chaque mois.
sprint.
L'équipe peut à nouveau exécuter ces tests automatisés.
C'est une excellente occasion de détecter les bogues.
Comment exécutons-nous ces tests exactement ?
Eh bien, Unity a un support de test dans l'éditeur Unity.
Il y a une fenêtre dédiée que vous pouvez ouvrir et exécuter manuellement ces tests quand vous le souhaitez.
C'est un bon point de départ.
Bien sûr, l'automatisation est possible et recommandée pour les projets plus importants.
Il y a des moyens de lier cela à votre contrôle de version de sorte que chaque fois que vous livrez ou livrez à une certaine
branche, vous pouvez exécuter ces tests à nouveau.
Unity lui-même offre certains services, notamment Unity Cloud build.
Cela imite l'exécution de ces tests et la construction de votre jeu, mais sur un serveur qui le fait automatiquement
une fois par jour ou à n'importe quelle fréquence.
Maintenant, dans le développement général de unity, nous sommes familiers avec deux modes différents à l'intérieur de unity
l'expérience.
Avant d'appuyer sur le bouton de lecture, nous sommes en mode édition.
Une fois que nous avons appuyé sur le bouton de lecture jusqu'à ce que la scène s'arrête, nous sommes en mode lecture.
Avec unity testing, vous pouvez tester dans l'un ou l'autre de ces deux modes.
Il y a ensuite plusieurs façons d'aborder la question.
Certaines des idées de test que vous pourriez avoir ici seraient d'appeler une méthode et de voir si elle vous donne le
résultat attendu.
Supposons que nous ayons une classe de système mathématique avec une méthode ADD et qu'il suffise de passer des paramètres connus et de voir
s'il correspond au résultat connu.
Vous pouvez également avoir des tests qui posent des questions spécifiques sur la fonctionnalité de l'ED.
La fenêtre ED s'est-elle affichée à la bonne taille, avec les objets du jeu ou la caméra dans la bonne position ?
avant le début de la scène ?
Faire des tests et passer en mode édition lorsque vous le pouvez est un excellent point de départ, c'est donc ce que nous faisons par défaut.
Mode lecture.
Les tests sont incroyablement utiles, mais ils s'accompagnent de la complexité supplémentaire du code d'exécution.
Ici, vous ne testez pas seulement le retour et le résultat d'une méthode, mais vous le testez au sein même de la méthode.
le cycle de vie plus large des objets du jeu et d'autres concepts de l'unité.
Et si c'est le cas, vous pouvez tester le code qui s'appuie sur une mise à jour de démarrage de réveil, etc. des choses qui n'exécutent que
au moment de l'exécution.
Quelques idées de tests ici sont de voir si un préfabriqué une fois instancié exécute sa méthode de démarrage correctement.
Sans aucune exception.
Vous pouvez tester le code dans le temps.
Cette boucle s'exécute-t-elle correctement ?
Après quelques secondes.
Vous pouvez vérifier les interactions physiques en cours d'exécution.
Combien de rebonds une balle aura-t-elle dans votre jeu 3D avant qu'elle ne cesse de tester le facteur de rebond ?
Un peu plus de contexte ici.
Historiquement, unity n'offrait pas de test intégré à l'éditeur à l'aide de la fenêtre ou de l'exécution de test.
Nous verrons bien.
Au cours des nombreuses années qui se sont écoulées depuis le lancement d'Unity, cette fonctionnalité a été progressivement ajoutée et étendue.
Depuis la dernière version d'Unity.
Nous avons tout ce qu'il faut pour exécuter les types de tests que nous voulons de la manière dont nous le voulons.
Il n'y a jamais eu de meilleur moment pour ajouter des tests unitaires à votre flux de travail, et nous allons voir ensemble comment...
de le faire.
Merci à tous.